Muito bem, agora que você teve uma noção
visagística sobre o shadow e você teve
uma ideia de que a cor aborda e o formato
vai ser muito importante, agora a gente
vai começar o treino, desenvolvimento do desenho.
A gente vai começar primeiro no papel, eu
vou liberar esse material lá na aula de
materiais, corre lá, abaixa esse material
para você ter a sua prática.
Na aula que eu fiz com o tablet, eu
mostrei para vocês a importância do
formato e também das bordas, aonde bordas
mais esfumadas ou bordas mais definidas
vai estereotipar um pouco o seu trabalho,
mas para a gente ter coordenação motora e
ter a visão de beleza, a gente precisa praticar.
A gente vai começar primeiro no papel e
um lápis, para você não ter desculpa de
falar que você não tem modelo.
A sua visão de beleza começa aqui e os
movimentos que você vai executar com o
lápis vai dizer muito depois quando você
for ligar o dermógrafo, então você
precisa praticar.
James, quantas sobrancelhas dessas aqui
eu tenho que praticar para ficar bom?
No mínimo umas 30 folhas, como essa aqui,
30 folhas.
Você não precisa fazer tudo em um dia,
faz uma, duas por dia e depois de uma
semana, 15 dias você já vai ter praticado
muito mesmo e você vai se sentir muito
mais seguro.
Vamos lá.
A gente vai começar com o passo a passo
do desenho.
A gente vai começar o seguinte, essa
primeira folha eu vou fazer simulando
como eu faria exatamente na minha cliente.
Pensa que aqui eu já fiz o design de
sobrancelhas, já removi o excesso de
pelinhos, já apliquei a pomada
anestésica, já agi porque na etapa eu
faço o seguinte, você pode fazer de duas maneiras.
Eu vou falar na aula prática, depois você
revisa na aula prática, mas você pode
fazer de duas maneiras.
Você pode primeiro fazer o seu design de
sobrancelhas, se você tiver bastante
tempo, faz o seu design com calma, remove
os excessos, aplica a pomada anestésica,
Duonambe, aplica o Duonambe e depois de
você aplicar o Duonambe, você deixa ele
agir por 20 minutos com PVC Film, remove
esse Duonambe, deixa a pele bem sequinha,
bem limpinha, seca ela e você começa a
fazer a sua marcação.
Mas vai passar o anestésico?
Não, começa a passar o efeito anestésico
na hora que você começa a furar a pele e
também você não deve demorar muito para
começar, no máximo 20 minutos para fazer
esse desenho.
Você vai fazer a sua primeira passada,
vai fazer a transferência do desenho para
pele e na hora que você transferir o
desenho para pele, você vai, como eu
digo, reaplicar esse anestésico.
Então, na primeira maneira é fazer o
design, aplica o anestésico, limpa o
anestésico, faz a marcação para a
micropimentação que você vai treinar agora.
Não aplica anestésico antes, faz a
transferência para pele e depois você aplica.
As duas maneiras estão corretas.
A primeira maneira, que é você fazer o
design e aplicar o anestésico, é uma
maneira um pouco mais demorada, mas ela é
mais eficiente no meu ponto de vista,
porque você constrói um visagismo com calma.
Já a segunda é rápida e é muito boa para
quem tem uma agenda maluca, para quem
precisa de otimizar o tempo.
As duas maneiras estão corretas.
Vamos começar, então.
A primeira etapa que eu tenho aqui, eu
vou chamar de marcação simples.
Essa marcação simples, você vai ter mais
clareza na modelo, mas só para você não
se perder, você vai fazer uma marcação
aqui nessa área mais clara, está vendo
aqui assim, faz uma marcação bem leve
nessa curvinha do olho, equilibra mais ou
menos o começo dessa sobrancelha, o final.
Já é uma sobrancelha bem simétrica, a
gente está com o design bem bonito, então
você não vai ter tanta dificuldade de desenvolver.
Então, a primeira etapa é você
preenchendo, maquiando essa sobrancelha
de pouquinho.
Fica muito atento se o seu lápis não está
muito fino à ponta e nem muito grosso.
Ele tem que estar meio arrombado, meio
arredondado, essa primeira etapa você vai
maquiar a sua cliente como se fosse lápis
dermatográfico, e assim você vai
penteando essa sobrancelha, tudo que você
faz de um lado, você vai fazer do outro lado.
Você vai priorizar mais a região de
baixo, o alinhamento da sobrancelha em
baixo, você vai maquiando, maquiou, e
essa maquiagem que você está fazendo
aqui, sempre preservando o máximo
possível, olha lá, vamos lá, olha só.
Olha só, eu fiz sem explicar com muitos
detalhes essa sobrancelha, e agora eu vou
explicar todas as etapas de como eu
construí no lápis essa sobrancelha, tem
áreas um pouco mais claras, áreas um
pouco mais escuras, áreas que você deve
preservar, áreas que você deve
intensificar, tudo isso a gente treina no
lápis, porque quando eu for para modelo,
vai ficar claro as áreas onde eu preciso
dar mais passadas, menos passadas, então
vamos lá.
Ficou bem bonito o resultado, eu acho até
que dá para deixar um pouco mais escuro,
mas eu acho que essa densidade que eu fiz
aqui ficou excelente, cuidado para não
deixar muito pesado, muito marcante,
lembra que você está maquiando essa
sobrancelha, você não está tatuando, você
não vai fazer algo sólido, chamativo,
algo pesado, você está realmente
maquiando, então vamos lá.
Quando a gente olha para essa
sobrancelha, a gente tem alguns elementos
bem importantes, então a área inferior
dessa sobrancelha aqui, se eu criar logo
de cara uma linha assim, a probabilidade
de eu estereotipar essa sobrancelha é
muito grande, então eu não vou começar
criando uma linha assim, porque eu não
quero fazer uma linha aqui embaixo, eu
tenho que ir maquiando, construindo essa
sobrancelha, se eu criar uma outra linha
aqui em cima, eu também vou estereotipar,
ela vai ficar com cara de maquiagem
definitiva, ela vai ficar com cara de
tatu, não é o meu objetivo, eu não quero
criar esse efeito, então eu não vou fazer
isso, eu vou construindo de pouco em
pouco esse esfumado e eu começo sempre de
baixo para cima, de baixo para cima, de
baixo para cima, sempre fazendo, deixa eu
pegar uma outra folha de sulfite aqui, de
baixo para cima, só que sempre fazendo
movimentos de sobe e desce, sobe e desce,
cuidado para não criar uma densidade
muito pesada, uma mão pesada, começa
construindo bem leve, bem de levinho,
então aqui é leve, médio, pesado, eu
quero o leve, o lápis leve e suave, então
você vai começar sempre trabalhando de
baixo para cima, quando eu faço esse
movimento de vai e volta, vai e volta, eu
já estou criando uma linha, então eu vou
esfumando e trabalhando a linha, conforme
eu vou caminhando de lá para cá, eu crio
uma linha aqui, eu não preciso criar essa
linha, eu não preciso fazer isso, eu não
preciso, eu vou construindo essa linha e
já vou preenchendo, porque no fundo não é
assim que a gente faz quando está
maquiando, eu vou construindo devagarinho
e aqui embaixo eu vou ter uma linha, só
que eu já criei essa linha esfumando, eu
vou fazer a mesma coisa aqui embaixo,
então eu vou criar essa linha e já vou
preenchendo, priorizando a parte de
baixo, note que eu nem cheguei aqui em
cima, olha lá, eu vou trabalhar a base de
baixo, só de eu trabalhar essa linha, eu
nem cheguei lá em cima, eu alinhei a
borda inferior, então alinhar a borda
inferior sem criar uma linha muito
marcante com o lápis, alinhar a borda
marcante na parte de baixo, olha lá,
outra coisa também que eu ainda não fiz,
eu não mexi nessa região do começo, tem
uma presença suave do lápis aqui, mas eu
não fiz muita pressão, eu estou
preservando e estou mais me concentrando
na parte de baixo da sobrancelha fazendo
este movimento aqui, e a gente vai
fazendo isso até a parte de baixo, olha
bem, então como você pode observar, na
parte de baixo fazendo este movimento de
degradê de baixo para cima, eu nem toquei
na parte de cima, parece que eu fiz, mas
eu não fiz nada, foi só a parte de baixo
realmente fazendo o alinhamento, então a
primeira etapa na parte de desenvolver o
visagismo é fazer o alinhamento da linha
de baixo, então um alinhamento,
alinhamento com base.
Então alinhamento com base, a próxima
etapa eu vou repetir essa etapa, você não
precisa repetir tudo separado, eu vou
repetir separado só para você aprender
didaticamente, mas no seu dia a dia você
pode fazer todas as etapas em cada olhar,
vamos lá, então a etapa dois, eu vou
repetir a etapa um, começando de baixo
para cima, bem suave, não tenha pressa de
preencher rápido, vai devagarzinho, e
você viu que eu não começo do começo
nunca, eu sempre começo mais ou menos
dessa linha aqui, eu começo por aqui
assim, começo por aqui, por que, James,
que você começa por aqui, porque eu tenho
medo de deixar logo de cara, mesmo que na
maquiagem, no visagismo, essa sobrancelha
é muito pesada, então eu vou começando
devagarzinho, James, e na hora de fazer
em uma pessoa normal, a gente vai fazer
esse movimento de vai e volta com o
lápis, pode ser que algumas pessoas dê e
pode ser que algumas pessoas não dê,
então ao invés de a gente fazer o
movimento de vai e volta, que no papel
permite, a gente vai trabalhar só uma
única direção, a gente vai trabalhar uma
única direção, mas na aula prática vocês
vão ver que eu faço uma adaptação, mas é
basicamente a mesma dinâmica, que é assim
que eu desenho as minhas sobrancelhas,
então é de baixo para cima, alinhamento,
porque eu estou fazendo um ainda, eu não
comecei a etapa dois, deixa eu ir
alongando, subindo devagarzinho, você tem
que notar que a etapa um, que é esse
preenchimento de baixo para cima, esse
alinhamento base, ele vai ser muito
importante, porque ele por si só, quando
a gente faz a micropigmentação, ele vai
trazer definição sem pesar, porque aqui é
a etapa um ainda, eu não fiz mais nada do
que a etapa um, olha como já está linda
essa sobrancelha, como já definiu para
caramba, tem falinhas aqui em cima?
Tem, tem espaço sem micro?
Tem, mas no fregir dos ovos, quando você
olha o todo, ela está linda, está
estética, está maravilhosa, está
elegante, então vamos lá, ainda estou na
etapa um, não fiz nada mais do que esse
movimento de baixíssima densidade, a
gente vai construir devagarinho, lápis
claro, priorizando a base, que é essa
linha de baixo, a base inferior da
sobrancelha, com muito cuidado, a gente
vai se aproximando aqui do começo da
sobrancelha, com muito cuidado também,
para não desenhar uma linha, olha lá,
beleza, eu acho que está parecido já,
então o acabamento aqui, ficou bem
parecido, eu achei, não está idêntico,
mas está bem parecido com a etapa um,
pronto, agora que eu fiz a etapa um,
agora eu vou para a etapa dois, a etapa
dois, a gente vai cuidar da borda
superior, mas da cauda para frente, então
é cauda, cauda, frente, então se eu dar
cauda para frente, eu só vou dar uma
inclinadinha aqui e vou começar a
trabalhar agora, esse esfumado, sempre
fazendo esse movimento aqui, deixa eu
reproduzir com o lápis, reproduzir com o
lápis, antes eu estava fazendo assim de
baixo para cima, agora eu vou fazer ele
com a intencionalidade de tipo de puxando
para lá, está vendo, então eu vou puxar
da cauda para frente, da cauda para
frente e para cima, da cauda para frente
e para cima, tomando muito um pouco de
cuidado para não deixar pesado, depois
que eu fiz isso até um pouquinho para
frente, bem de leve, eu não quero
hiperpigmentar, daí sim eu vou voltar a
fazer esse movimento aqui, agora vou
criar uma linha superior, eu preciso
criar uma linha aqui em cima e essa linha
eu vou criando de cima para baixo, só que
tem que ser muito leve, eu não quero
pesar, olha aqui em cima, ela está bem
mais clara do que a parte inferior, então
eu vou trabalhar na parte de cima, mas
bem de levinho, leve e desce, leve e
desce, leve e desce, olha lá, leve e
desce, outra coisa também, note que eu
não estou segurando aqui, estou segurando
bem longe, está vendo, porque isso aqui é
um treino de visagismo, treino de
visagismo, olha lá, então a gente vai
reproduzindo suave, pode dar uma
engrossadinha de leve, mas não muito,
pode voltar embaixo, dar uma
reforçadinha, a parte de baixo é um pouco
mais escura em relação à parte de cima,
olha lá, olha como a sobrancelha começa a
ficar parecida, olha como ela está bem
parecida com essa, não está igual não,
mas está parecida, e tudo isso só de
olho, só prestando atenção nos micros
detalhes, vai devagar, vai construindo
essa sobrancelha de pouquinho em
pouquinho, olha lá, olha que maravilhoso,
eu também gosto de deixar deste ponto
mais ou menos aqui, para este ponto um
pouco mais escuro nessa região, está
vendo, e aqui eu gosto de deixar mais
claro, e você não deixa a calda escura
também, não gosto, eu gosto de deixar
aqui a curvinha, o centro um pouco mais
escuro, como vocês podem observar, mas
não gosto de deixar pesado aqui para
frente, tem pigmento?
Tem, tem passadas ali, tem, mas não tem
muito, eu não gosto de deixar muito
pesado, porque eu acho que fica muito
cosmético o resultado, está vendo?
E se eu ficar aqui, ela vai ficando cada
vez mais definida, mais definida, que não
é o objetivo, então a etapa três é a
gente fazer os acabamentos, basicamente é
isso que você vai fazer, então é um e
dois, isso é o visagismo, vou fazer deste
lado agora a mesma coisa, a gente vai
criando aqui, e vai subindo devagarinho,
mesma coisa, está vendo gente?
Lembra que você está maquiando essa
sobrancelha, vai ser muito comum você, em
um primeiro momento, querer apagar
inúmeras vezes, não gostar do que você
está fazendo, mas lembra que você está
treinando, você está maquiando essa
sobrancelha com o lápis, olha lá, está
vendo, isso aqui é um treino de
visagismo, isso aqui é a maquiagem, isso
não tem nada a ver com o movimento que
você vai fazer, com o dermógrafo, não tem
nada a ver com o movimento que você vai
fazer com o dermógrafo, é assim que eu
maqueio a minha cliente para eu
transferir esse desenho para pele, a
gente vai construindo bem devagar e vai
aparecendo, olha que lindo que vai
ficando, quem gosta de desenhar, isso
aqui é um prato cheio, olha com todo, se
estiver ficando pesado, você vem e dá
aquela limpadinha, lembra que é
maquiagem, você vai poder pegar um
cotonete, um micro brush para você limpar
os excessos, você olha de frente, vai
fazendo os ajustes que precisa, lembra
que você precisa alinhar a sobrancelha
primeiro, a base, que é a etapa um,
cuidado para não hiper definir a borda,
achei que entrei muito aqui, agora já vou
indo para a parte de cima, dando aquela
esfumadinha de leve e já venho fazendo o
movimento da cauda para frente, da cauda
para frente, então você vem da cauda,
James, se eu quiser fazer o box ou outro
método de marcação de frente do seu, vai
dar certo?
Vai, na hora de micropimentar sim, mas se
você quer aprender como eu faço, eu faço
dessa maneira, olha que lindo que vai
ficando, eu sou apaixonado por esse
estilo, acho chique, acho elegante, mesmo
que você já é micropimentadora, já está
acostumado com o estilo, com uma
marcação, eu acho que assim você faz algo
muito mais personalizado para o cliente
do que fazer box, a pessoa já tem uma
bela noção de como ela vai ficar, não vai
ficar com cara de maquiagem definitiva,
ficou bem lindo, amei, James, por que é
importante eu desenhar e aprender a fazer visagismo?
Porque é o que vai diferenciar o seu
preço, o que vai agregar valor ao seu
trabalho, As pessoas que sabem fazer
visagismo, elas cobram mais caro, as
pessoas percebem isso e quando você
consegue demonstrar para as pessoas o
valor que tem o seu trabalho, elas não
acham ruim de pagar mais caro, isso é uma
verdade, gente, vou até voltar para cá
agora, fazer um ajuste aqui nesse começo,
bem de leve, estou quase finalizando
aqui, eu tenho certeza que está ficando
maravilhoso, estou olhando, estou
gostando muito do que estou vendo, mas
pode surgir uma dúvida na sua cabeça,
James, eu não tenho experiência, não
estou acostumado, sou iniciante, ou já
sou micropigmentadora, já faço, mas eu
uso box, uso marcações, não tem problema,
faz o seu box aqui, faz uma marcação, por
exemplo, você pode fazer uma marcação
suave, bem de levinho, faz uma
marcaçãozinha bem de levinho, se quiser
usar o alpacímetro para você fazer uma
medida, tudo bem, só que quanto mais
medidas você fizer, aumenta a
probabilidade de você criar uma
sobrancelha extremamente geométrica e
muito, muito cosmética, que não é o meu
objetivo que você faça, mas não tem
problema, faz a marcação de começo aqui,
faz o ponto alto da sua sobrancelha e
cria alguns referenciais bem de levinho,
para você não se perder, só que essas
marcações aqui no lápis não vai
funcionar, porque logo de cara você mais
uma vez vai o que?
Estereotipar o formato da sobrancelha e
não vai treinar o seu visagismo, o ideal
é que você comece a fazer exatamente como
eu expliquei para você, você vai
maquiando a sua sobrancelha até você
chegar nesse resultado, e olha, agora que
eu dei uma pausinha só para fazer a
finalização dessa aula, eu já estou
enxergando alguns detalhes que eu posso
melhorar nessa sobrancelha, até elementos
como o esfumadinho melhor aqui em cima,
já ficou bem bonito, elas não estão
idênticas iguais, elas não estão super
idênticas, mas elas estão harmônicas, é
isso que vocês precisam entender, uma
sobrancelha não é igualzinha, perfeita,
igual a outra, elas são harmônicas, elas
têm que ser parecidas, olha só que linda
que ficou, eu acho que ficou excelente,
eu vou virar aqui só para não confundir
essa com essa, olha que linda que ficou,
eu gosto do que eu estou vendo e acho que
ficou bem estético, bem natural, se ela
tivesse com esse shadow micropigmentado,
que nota vocês dariam?
Olha só que lindo que ficou, aproveita
que você está assistindo essa aula, tira
um print dessa aula, posta nos seus
stories e me marca, marca essa que eu
acabei de fazer e marca os seus
resultados para eu poder olhar, vai ficar
muito lindo.
Me diz aí o que você achou, olha que
maravilhoso que ficou esse resultado, eu
amei, vocês viram que eu demorei um tempo
para construir essas sobrancelhas, então
vocês também vão precisar de um tempo
para construir esse resultado, olha sem
nada, vou até apagar para a gente
comparar um antes, um possível antes e um
depois, treina esse visagismo embaixo, um
pouquinho mais definido, em cima um
pouquinho mais suave, começos
extremamente suaves, treina essa
característica que eu tenho certeza que
quando você for fazer com o lápis
dermatográfico em uma pessoa vai ficar
muito, muito, muito mais fácil, agora se
você não treinar no papel e for direto
para uma pessoa, daí com certeza você vai
sentir muito mais dificuldade, treina,
faz esses exercícios todos os dias, mesmo
que você já está micropigmentando, mesmo
que você já está fazendo, sempre que você
puder, pratica, é prazeroso, é gostoso de
fazer e você vai baixar esse arquivo aqui
e você vai fazer muitas e muitas vezes,
até ficar bom, os seus primeiros
trabalhos não vão ficar bons, coloca a
data do seu primeiro trabalho para você
ver como ele vai ficar, olha que
maravilhoso que ficou esse resultado.